Today we are celebrating the opening of the Sahasrara on this day.
Hôm nay chúng ta kỷ niệm ngày khai mở Sahasrara.
I must say it was a great happening that took place
Ta phải nói rằng đó là một sự kiện vĩ đại đã diễn ra
for all the humanity.
cho toàn thể nhân loại.
It was such an achievement which I never realized before,
Đó là một thành tựu mà trước đây Ta chưa bao giờ nhận ra,
now I can see, that without Self Realization
bây giờ Ta có thể thấy, rằng nếu không có Sự Khai ngộ
it would have been impossible to talk to people.
thì không thể nào nói chuyện được với mọi người.
When this happened
Khi điều này xảy ra
I thought that, how will I talk to people about it,
Ta đã nghĩ rằng, làm sao Ta có thể nói với mọi người về điều đó,
because no one would understand Me,
bởi vì sẽ không ai hiểu được Ta,
and it would be a big mistake on My part,
và đó sẽ là một sai lầm lớn về phía Ta,
to say something about Sahasrara.
khi nói điều gì đó về Sahasrara.
Because even about Sahasrara, nowhere in the scriptures somethings was described.
Bởi vì ngay cả về Sahasrara, không có nơi nào trong kinh sách mô tả điều gì cả.
It was absolutely an ambiguous description, I would say, where people could not
Ta phải nói rằng đó là một mô tả hoàn toàn mơ hồ, nơi mà mọi người không thể
have even thought that there is a realm beyond Sahasrara.
ngay cả nghĩ rằng có một cõi giới vượt ra ngoài Sahasrara.
And one has to enter into that realm where is the reality.
Và người ta phải đi vào cõi giới đó, nơi có thực tại.
That time, what I saw around Me, I felt is all darkness,
Lúc đó, những gì Ta thấy xung quanh mình, Ta cảm thấy tất cả đều là bóng tối,
and unless and until there are many lights,
và trừ khi có nhiều ánh sáng,
people will never realize that how important it is to have lights.
mọi người sẽ không bao giờ nhận ra tầm quan trọng của việc có ánh sáng.
It is a human error, also, all the time,
Đó cũng là một sai lầm của con người, luôn luôn là vậy,
that if somebody achieves something, then they put that person onto a shelf.
rằng nếu ai đó đạt được điều gì, họ sẽ đặt người đó lên một cái kệ.
For example, Christ - all right, He was Christ - we are not Christ.
Ví dụ, Chúa Giê-Su - được rồi, Ngài là Chúa Giê-Su - chúng ta không phải là Chúa Giê-Su.
Mohammed Sahib, He was Mohammed Sahib - we are not Mohammed Sahib.
Mohammed Sahib, Ngài là Mohammed Sahib - chúng ta không phải là Mohammed Sahib.
Rama was Rama, Krishna was Krishna. We are not that.
Rama là Rama, Krishna là Krishna. Chúng ta không phải là các Ngài.
How can you expect human beings to behave like Them?
Làm sao các con có thể mong đợi con người hành xử giống như các Ngài được?
So, absolutely they are separated, the divine personalities -
Vì vậy, họ hoàn toàn tách biệt, những nhân cách thiêng liêng -
away, very much away, from human personalities.
rất xa, rất xa, so với nhân cách con người.
It was just a adoration, I can say, faith,
Đó chỉ là sự tôn thờ, Ta có thể nói, là đức tin,
but when they said, "We tried to follow Them," they could not.
nhưng khi họ nói, "Chúng tôi đã cố gắng noi theo các Ngài," họ đã không thể.
They could not follow Them, because I think human movement
Họ không thể noi theo các Ngài, bởi vì Ta nghĩ rằng sự vận động của con người
is on parallel lines with the Divine and these lines do not meet,
nằm trên những đường thẳng song song với Đấng Thiêng liêng và những đường thẳng này không gặp nhau,
unless and until you give them Self Realization.
trừ khi các con cho họ Sự Khai ngộ.
Human level is moving on another plane
Cấp độ con người đang di chuyển trên một mặt phẳng khác
and it has to come up to a higher plane
và nó phải vươn lên một mặt phẳng cao hơn
to understand that what they know is not reality.
để hiểu rằng những gì họ biết không phải là thực tại.
I wouldn't say what is needed for that,
Ta sẽ không nói những gì cần thiết cho điều đó,
because in My own experience, all kinds of people came to Sahaja Yoga.
bởi vì trong kinh nghiệm của chính Ta, đủ mọi loại người đã đến với Sahaja Yoga.
There’re people described to be very bad, cruel
Có những người được mô tả là rất xấu xa, độc ác
and other ones who were very licentious, this, that -
và những người khác thì rất phóng đãng, thế này, thế kia -
then another ones who were cheats and they said, "Mother they are horrible people."
rồi những người khác là những kẻ lừa đảo và họ nói, "Mẹ ơi, họ là những người kinh khủng."
But I've seen that every human being is as if made of the same character,
Nhưng Ta đã thấy rằng mỗi con người dường như được tạo ra từ cùng một bản chất,
as far as the Spirit is concerned. Outside they may be different to look at,
xét về mặt Spirit. Bên ngoài họ có thể trông khác nhau,
their way of talking may be different, their styles may be different,
cách nói chuyện của họ có thể khác, phong cách của họ có thể khác,
their fondness for things may be different,
sở thích của họ đối với mọi thứ có thể khác,
but inside they are all very beautiful.
nhưng bên trong tất cả họ đều rất đẹp.
And this I found out, one after another.
Và Ta đã phát hiện ra điều này, hết người này đến người khác.
You don't know how much it was giving Me joy;
Các con không biết điều đó đã mang lại cho Ta bao nhiêu niềm vui sướng;
not only joy, but also encouragement, support and patience.
không chỉ là niềm vui sướng, mà còn là sự khích lệ, hỗ trợ và kiên nhẫn.
And then now, you see, how Sahaja Yoga has grown.
Và rồi bây giờ, các con thấy đấy, Sahaja Yoga đã phát triển như thế nào.
The greatest thing has now happened is, which I realize,
Điều vĩ đại nhất đã xảy ra bây giờ là, điều mà Ta nhận ra,
I'm very happy about it, that Sahaja Yogis feel very responsible about Sahaja Yoga.
Ta rất vui về điều đó, rằng các Hành giả Sahaja cảm thấy rất có trách nhiệm về Sahaja Yoga.
And they feel that they have to spread this enlightenment everywhere.
Và họ cảm thấy rằng họ phải lan tỏa sự khai sáng này khắp mọi nơi.
It's their innate desire now to spread Sahaja Yoga.
Bây giờ, lan tỏa Sahaja Yoga là mong muốn bẩm sinh của họ.
Firstly it was that they should become spirits.
Đầu tiên là họ nên trở thành spirit.
Before that, also there were some people who didn't actually seek the Spirit,
Trước đó, cũng có một số người không thực sự tìm kiếm Spirit,
but they also became Sahaja Yogis. And I'm surprised, with some of you,
nhưng họ cũng đã trở thành Hành giả Sahaja. Và Ta ngạc nhiên, với một số người trong các con,
that I never expected that they would go so far -
rằng Ta chưa bao giờ mong đợi họ sẽ đi xa đến vậy -
and suddenly you hear that such and such a person
và đột nhiên các con nghe nói rằng người này người kia
has gone there, has done this, has done this.
đã đến đó, đã làm điều này, đã làm điều kia.
So, when you came into the realm of reality,
Vì vậy, khi các con bước vào cõi thực tại,
I don't know which principle you accepted first, that's your understanding.
Ta không biết nguyên tắc nào các con đã chấp nhận đầu tiên, đó là sự hiểu biết của các con.
But one thing you realized that you are definitely connected with the Divine.
Nhưng có một điều các con nhận ra rằng các con chắc chắn được kết nối với Đấng Thiêng liêng.
Some people had tremendous experiences, some had mild experiences,
Một số người có những trải nghiệm phi thường, một số có những trải nghiệm nhẹ nhàng,
but most of them, I saw, started believing in themselves,
nhưng hầu hết họ, Ta thấy, đã bắt đầu tin vào chính mình,
understanding themselves, and having confidence about themselves.
hiểu về bản thân, và có sự tự tin về chính mình.
Because there are so many myths about God, religion, gurus,
Bởi vì có rất nhiều huyền thoại về Thượng đế, tôn giáo, các đạo sư,
that when they saw the light of the Spirit,
rằng khi họ nhìn thấy ánh sáng của Spirit,
which gave them sense of reality,
điều đó đã cho họ cảm nhận về thực tại,
they’re as if they steadied their minds, they steadied themselves.
họ dường như đã ổn định tâm trí, họ đã ổn định bản thân.
All this happened, I must say, in a very short time.
Tất cả những điều này đã xảy ra, Ta phải nói, trong một thời gian rất ngắn.
I didn't say that it took Me long,
Ta không nói rằng Ta đã mất nhiều thời gian,
or I had to go through lots of various experiences.
hay Ta đã phải trải qua rất nhiều kinh nghiệm khác nhau.
Because to Me, all these experiences are nothing.
Bởi vì đối với Ta, tất cả những kinh nghiệm này không là gì cả.
If a ship is seaworthy, it can face all kinds of
Nếu một con tàu đủ khả năng đi biển, nó có thể đối mặt với mọi loại
high tides and all kinds of sharks and everything, without any difficulty
thủy triều cao và mọi loại cá mập và mọi thứ, mà không gặp bất kỳ khó khăn nào
because it is seaworthy. So I didn't feel that way,
bởi vì nó đủ khả năng đi biển. Vì vậy, Ta đã không cảm thấy như vậy,
but only I felt that from human level
mà Ta chỉ cảm thấy rằng từ cấp độ con người
to this spiritual level, to this Divine level, when you are coming,
đến cấp độ tâm linh này, đến cấp độ Thiêng liêng này, khi các con đang đến,
then some of that still lingers on,
thì một số thứ vẫn còn vương vấn,
some of that is still there. It has to be cleansed,
một số thứ vẫn còn đó. Nó phải được thanh tẩy,
it has to be brightened, we should say, or absolutely enlightened.
nó phải được làm sáng lên, chúng ta nên nói, hoặc được khai sáng hoàn toàn.
But what was the great thing about Sahaja Yoga, that you yourself did all that.
Nhưng điều tuyệt vời về Sahaja Yoga là chính các con đã làm tất cả những điều đó.
It is nice to say, "Mother, You did this, You did that."
Thật tốt khi nói, "Mẹ ơi, Mẹ đã làm điều này, Mẹ đã làm điều kia."
Maybe enlightenment part of it, but say now there are lights here,
Có thể là phần khai sáng, nhưng giả sử bây giờ có những ngọn đèn ở đây,
and these lights, unless and until they are attended to, looked after,
và những ngọn đèn này, trừ khi chúng được chăm sóc, trông nom,
and given oil of love, how can they go on burning?
và được cho dầu của tình yêu, làm sao chúng có thể tiếp tục cháy?
This is something, what I must say that you people somehow or other realized
Đây là điều mà Ta phải nói rằng các con bằng cách này hay cách khác đã nhận ra
how important it was to become good Sahaja Yogis.
tầm quan trọng của việc trở thành những Hành giả Sahaja tốt.
Maybe introspection, I don't say, maybe somebody else talked about it,
Có thể là sự nội quan, Ta không nói, có thể ai đó khác đã nói về nó,
maybe it's your own understanding.
có thể đó là sự hiểu biết của chính các con.
Whatever it was, all of you tried to be good Sahaja Yogis.
Dù là gì đi nữa, tất cả các con đã cố gắng trở thành những Hành giả Sahaja tốt.
Of course, there are people who are sometimes very angry with Me,
Tất nhiên, có những người đôi khi rất tức giận với Ta,
like, "Why don't You cure my sister, or why don't you cure My father,
như, "Tại sao Mẹ không chữa cho em gái con, hoặc tại sao Mẹ không chữa cho cha con,
if you are God?" This, that is there. But makes no difference to Me,
nếu Mẹ là Thượng đế?" Điều này, điều kia là có. Nhưng không có gì khác biệt đối với Ta,
because they're so frustrated, so upset, so they are talking like that.
bởi vì họ quá thất vọng, quá buồn bã, nên họ nói như vậy.
If you see one or two persons here and there,
Nếu các con thấy một hoặc hai người ở đây và ở đó,
you see here thousands, such beautiful people.
các con thấy ở đây hàng ngàn người, những con người tuyệt đẹp như vậy.
It's complete emancipation of this earth, of this globe
Đó là sự giải phóng hoàn toàn của trái đất này, của quả địa cầu này
I'm sure will take place, if you people all take up the responsibility.
Ta chắc chắn sẽ diễn ra, nếu tất cả các con nhận lấy trách nhiệm.
The responsibility has certain problems, which we should know.
Trách nhiệm có những vấn đề nhất định, mà chúng ta nên biết.
When you feel responsible, you must know
Khi các con cảm thấy có trách nhiệm, các con phải biết
that you are not in charge, one thing.
rằng các con không phải là người chịu trách nhiệm, đó là một điều.
Secondly, you also must know, that there are so many other forces,
Thứ hai, các con cũng phải biết rằng có rất nhiều lực lượng khác,
so many angels and ganas are with you, you are not alone.
rất nhiều thiên thần và gana ở bên các con, các con không đơn độc.
So to think that you are doing anything
Vì vậy, việc nghĩ rằng các con đang làm bất cứ điều gì
will make you, maybe, egoistical.
sẽ khiến các con, có thể, trở nên tự cao.
At that time, what you have to do, is best is to say, "All right,
Vào lúc đó, điều các con phải làm, tốt nhất là nói, "Được rồi,
I'm not doing anything, is the Divine that is working it out."
con không làm gì cả, chính Đấng Thiêng liêng đang thực hiện điều đó."
Not that the Divine wants any credit from you,
Không phải là Đấng Thiêng liêng muốn bất kỳ sự ghi công nào từ các con,
but by saying that, this balloon of ego will not come up.
nhưng bằng cách nói như vậy, quả bóng bản ngã này sẽ không trỗi dậy.
And you'll become humble and this humility will definitely improve
Và các con sẽ trở nên khiêm tốn và sự khiêm tốn này chắc chắn sẽ cải thiện
this great tree of spirituality within you.
cây tâm linh vĩ đại này bên trong các con.
Definitely it will make you a very evolved personality,
Chắc chắn nó sẽ khiến các con trở thành một nhân cách rất tiến hóa,
no doubt about it. But first of all, we have to say, "I'm not doing anything".
không nghi ngờ gì về điều đó. Nhưng trước hết, chúng ta phải nói, "Tôi không làm gì cả".
It's very important to understand, when you have spiritual authority to do things.
Điều rất quan trọng là phải hiểu, khi các con có thẩm quyền tâm linh để làm mọi việc.
It is not a testing ground, I can tell you this much. Many people think
Đây không phải là một sân thử nghiệm, Ta có thể nói với các con điều này. Nhiều người nghĩ
that Mother is testing us. I'm not testing you, you are testing yourself.
rằng Mẹ đang thử thách chúng ta. Ta không thử thách các con, các con đang tự thử thách chính mình.
I'm not saying don't do this or don't do that.
Ta không nói đừng làm điều này hay đừng làm điều kia.
You are testing yourself, and now must know
Các con đang tự thử thách chính mình, và bây giờ phải biết
that, you are in the beautiful garden of reality,
rằng, các con đang ở trong khu vườn xinh đẹp của thực tại,
where very few have entered.
nơi rất ít người đã bước vào.
And there in that garden, when you enter,
Và ở đó trong khu vườn đó, khi các con bước vào,
what do you see? Is, everything is full of beauty.
các con thấy gì? Là, mọi thứ đều tràn đầy vẻ đẹp.
Every person has something sweet about himself,
Mỗi người đều có một điều gì đó ngọt ngào về bản thân,
because all other Sahaja Yogis are also having the same kind of experiences
bởi vì tất cả các Hành giả Sahaja khác cũng đang có những trải nghiệm tương tự
of this reality, which cannot be described in words;
về thực tại này, điều không thể diễn tả bằng lời;
but you start feeling it, that oneness, that nearness,
nhưng các con bắt đầu cảm nhận được nó, sự hợp nhất đó, sự gần gũi đó,
that friendship, without any expectation.
tình bạn đó, không có bất kỳ sự mong đợi nào.
You start feeling, "Oh, it's a Sahaja Yogi."
Các con bắt đầu cảm thấy, "Ồ, đó là một Hành giả Sahaja."
A kind of a completely integrated organism as you become;
Các con trở thành một loại sinh vật hoàn toàn hợp nhất;
you become an organization I should say, which is a living organization.
Ta nên nói rằng các con trở thành một tổ chức, một tổ chức sống.
In that you do not feel you are something separate -
Trong đó các con không cảm thấy mình là một cái gì đó riêng biệt -
any Sahaja Yogi, whether he is highly placed
bất kỳ Hành giả Sahaja nào, cho dù anh ta có địa vị cao
or he's not doing much in life.
hay anh ta không làm được nhiều điều trong cuộc sống.
This integration, this oneness,
Sự hợp nhất này, sự đồng nhất này,
this feeling of identification with others
cảm giác đồng nhất với người khác này
makes you so large, so big, so great, so powerful.
khiến các con trở nên rộng lớn, to lớn, vĩ đại, mạnh mẽ.
You are not alone, and you say, "I'm not doing anything."
Các con không đơn độc, và các con nói, "Con không làm gì cả."
So you become so humble that you forget all these
Vì vậy, các con trở nên khiêm tốn đến mức quên đi tất cả những
false ideas about class consciousness or religion consciousness
ý tưởng sai lầm về ý thức giai cấp hay ý thức tôn giáo
or I don't know, all sorts of consciousness people have.
hoặc Ta không biết, đủ loại ý thức mà mọi người có.
I don't know much about these consciousnesses that human beings suffer from,
Ta không biết nhiều về những ý thức mà con người phải chịu đựng,
but I've seen how it happens.
nhưng Ta đã thấy nó xảy ra như thế nào.
And when that humility becomes your character, not that you are humble
Và khi sự khiêm tốn đó trở thành tính cách của các con, không phải là các con khiêm tốn
because there's something to be done, you are humble.
bởi vì có việc gì đó phải làm, các con khiêm tốn.
When people are doing some sort of say, business,
Khi mọi người đang làm một loại hình kinh doanh nào đó,
they will be extremely humble and nice, but they will be very unkind otherwise.
họ sẽ cực kỳ khiêm tốn và tốt bụng, nhưng mặt khác họ sẽ rất tàn nhẫn.
Here then, you become absolutely humble
Ở đây thì, các con trở nên hoàn toàn khiêm tốn
and there's no duality in your personality left.
và không còn sự hai mặt nào trong nhân cách của các con.
But that doesn't mean you become weak.
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con trở nên yếu đuối.
Humility is only possible for people who are strong,
Sự khiêm tốn chỉ có thể có ở những người mạnh mẽ,
because they don't need any reactions, they don't need any protection.
bởi vì họ không cần bất kỳ phản ứng nào, họ không cần bất kỳ sự bảo vệ nào.
Their humility keeps them protected also, very much.
Sự khiêm tốn của họ cũng bảo vệ họ, rất nhiều.
So, you just start thinking or feeling - thinking is a funny word -
Vì vậy, các con chỉ cần bắt đầu suy nghĩ hoặc cảm nhận - suy nghĩ là một từ buồn cười -
feeling, that you are a small dust particle.
cảm nhận, rằng các con là một hạt bụi nhỏ.
At the same time you feel you are the whole sky.
Đồng thời các con cảm thấy mình là cả bầu trời.
It depends on you, where you are, what you are doing,
Điều đó phụ thuộc vào các con, các con đang ở đâu, các con đang làm gì,
what you are seeing, what you are witnessing.
các con đang thấy gì, các con đang chứng kiến điều gì.
Sometimes you feel that all these big, big johnnies are useless.
Đôi khi các con cảm thấy rằng tất cả những kẻ to lớn này đều vô dụng.
You feel, "Nothing to worry about them, very small,"
Các con cảm thấy, "Không có gì phải lo lắng về họ, rất nhỏ bé,"
and with some people you feel you are very small.
và với một số người, các con cảm thấy mình rất nhỏ bé.
Such a flexible temperament you developed
Các con đã phát triển một tính khí linh hoạt như vậy
and that makes you subtler and subtler,
và điều đó làm cho các con trở nên tinh tế hơn và tinh tế hơn,
because you can penetrate into anything, any subject,
bởi vì các con có thể thâm nhập vào bất cứ điều gì, bất kỳ chủ đề nào,
any personality, any understanding, any book,
bất kỳ nhân cách nào, bất kỳ sự hiểu biết nào, bất kỳ cuốn sách nào,
anything - any enterprise in a very subtle manner,
bất cứ điều gì - bất kỳ công việc nào một cách rất tinh tế,
and you immediately see what is to be done, because you become so subtle.
và các con ngay lập tức thấy những gì cần phải làm, bởi vì các con trở nên rất tinh tế.
And then when you become very great, then you start thinking -
Và rồi khi các con trở nên rất vĩ đại, thì các con bắt đầu suy nghĩ -
or I should say feeling - what you can do to help so many people,
hay Ta nên nói là cảm nhận - các con có thể làm gì để giúp đỡ rất nhiều người,
to do this great job, to do that.
để làm công việc vĩ đại này, để làm điều đó.
This, when happens to you, they don't think that you are egoistical,
Điều này, khi xảy ra với các con, họ không nghĩ rằng các con tự cao,
nor you should think that you are very small.
cũng như các con không nên nghĩ rằng mình rất nhỏ bé.
Only thing is now you are the Spirit and Spirit is very subtle.
Chỉ có điều bây giờ các con là Spirit và Spirit rất tinh tế.
It's a very subtle light, but It can penetrate into anything,
Đó là một ánh sáng rất tinh tế, nhưng Nó có thể thâm nhập vào bất cứ thứ gì,
It could expand into anything,
Nó có thể mở rộng thành bất cứ thứ gì,
It can remain anywhere or It can disappear anywhere.
Nó có thể ở bất cứ đâu hoặc biến mất ở bất cứ đâu.
This subtle personality that you are, which is your Spirit,
Nhân cách tinh tế này của các con, chính là Spirit của các con,
you even don't use It, but It uses you all the time.
các con thậm chí không sử dụng Nó, nhưng Nó sử dụng các con mọi lúc.
Without your knowledge It uses you. So the second thing should be
Nó sử dụng các con mà các con không biết. Vì vậy, điều thứ hai nên là
that you should not determine what you are going to do.
rằng các con không nên xác định những gì các con sẽ làm.
"What I have to do - if I have decided, I must do like that."
"Tôi phải làm gì - nếu tôi đã quyết định, tôi phải làm như vậy."
Whatever you have decided is all right, but if it does not materialize,
Bất cứ điều gì các con đã quyết định đều được, nhưng nếu nó không thành hiện thực,
there's nothing to worry, there's nothing to be upset,
không có gì phải lo lắng, không có gì phải buồn bã,
there's nothing to be overly nervous about it.
không có gì phải quá lo lắng về nó.
I'll give you an example.
Ta sẽ cho các con một ví dụ.
One day I was going to America, and of course, you know as it is,
Một ngày nọ, Ta đang trên đường đến Mỹ, và tất nhiên, các con biết đấy,
as all the Sahaja Yogis are, they get quite worried,
như tất cả các Hành giả Sahaja, họ khá lo lắng,
"Now, Mother has to go to America!" I mean, you see, everybody's upset,
"Bây giờ, Mẹ phải đi Mỹ!" Ý Ta là, các con thấy đấy, mọi người đều lo lắng,
they are looking at the time, "Now time is this, time is that." I was just smiling.
họ đang nhìn đồng hồ, "Bây giờ là giờ này, giờ kia." Ta chỉ mỉm cười.
I said, "I have to go to America, why are you worried?".
Ta nói, "Ta phải đi Mỹ, tại sao các con lại lo lắng?".
And suddenly one of the Sahaja Yogi's child fell down and broke her hand
Và đột nhiên con của một Hành giả Sahaja bị ngã và gãy tay
and she couldn't move her fingers.
và cô bé không thể cử động các ngón tay.
So, I was just coming out, and as soon as he brought the child,
Vì vậy, Ta vừa mới ra ngoài, và ngay khi anh ấy đưa đứa trẻ đến,
I said "All right, I'm not going just now to the airport."
Ta nói "Được rồi, Ta sẽ không ra sân bay ngay bây giờ."
They were very upset, "How's She's not going to the airport?"
Họ rất khó chịu, "Tại sao Mẹ lại không ra sân bay?"
As if all the heavens are going to fall down or what?
Như thể cả bầu trời sắp sụp đổ hay sao?
But I said, "Now, let Me see the child."
Nhưng Ta nói, "Bây giờ, để Ta xem đứa bé."
I treated the child; the child was all right.
Ta đã chữa cho đứa bé; đứa bé đã ổn.
"All right, I said, let's now go to the airport."
"Được rồi, Ta nói, bây giờ chúng ta hãy ra sân bay."
And they were saying, "Mother, the plane must have left."
Và họ nói, "Mẹ ơi, máy bay chắc đã cất cánh rồi."
“It's all right, doesn't matter, let's go to the airport."
“Không sao đâu, không thành vấn đề, chúng ta cứ ra sân bay đi.”
[We] went to the airport and this plane that was going to take Me
[Chúng Ta] đã ra sân bay và chiếc máy bay mà sẽ đưa Ta đi
was just there because there was something wrong with the plane
vẫn ở đó vì có sự cố với máy bay
and there was another plane going to Washington,
và có một chiếc máy bay khác đi Washington,
and I wanted actually to go to Washington, instead of New York.
và thực ra Ta muốn đến Washington, thay vì New York.
So, I was in the plane nicely going to Washington.
Thế là, Ta đã ở trên máy bay đi Washington một cách tốt đẹp.
But, one must know that you are not doing it,
Nhưng, người ta phải biết rằng các con không phải là người làm điều đó,
everything is arranged and planned and beautifully kept for you.
mọi thứ đều được sắp đặt, lên kế hoạch và giữ gìn một cách tuyệt đẹp cho các con.
You decide something, all right, if your decision is all right,
Các con quyết định điều gì đó, được thôi, nếu quyết định của các con là đúng đắn,
if you have to do that, it will work out.
nếu các con phải làm điều đó, nó sẽ thành công.
If it doesn't work out, it should not have been worked out.
Nếu nó không thành công, thì nó vốn không nên thành công.
Now this is the difference between a person who is a realized soul
Đây là sự khác biệt giữa một người là một Linh hồn khai ngộ
and who is not a realized soul.
và một người không phải là một Linh hồn khai ngộ.
A realized soul person is not bothered
Một người là Linh hồn khai ngộ không bận tâm
what he wants, what he likes, what he's fond of - he's not.
về những gì anh ta muốn, những gì anh ta thích, những gì anh ta yêu thích - anh ta không bận tâm.
Whatever he gets is all right. Now, you can see,
Bất cứ điều gì anh ta nhận được đều ổn. Bây giờ, các con có thể thấy,
you are living under this roof which is so horrible, I mean –
các con đang sống dưới mái nhà này thật kinh khủng, ý Ta là –
there's no proper arrangements here, nothing.
không có sự sắp xếp nào đàng hoàng ở đây, không có gì cả.
I don't know how you are living here, I mean, I just don't know what to do.
Ta không biết các con sống ở đây như thế nào, ý Ta là, Ta không biết phải làm gì.
And we are trying to get a land and this landowner
Và chúng ta đang cố gắng mua một mảnh đất và người chủ đất này
is such a greedy fellow, but I don't mind the greed part,
là một kẻ tham lam, nhưng Ta không bận tâm đến sự tham lam đó,
but still he's not yet giving us the land. It's all right, now what to do?
nhưng ông ta vẫn chưa giao đất cho chúng ta. Không sao cả, bây giờ phải làm gì?
But you all enjoy it, you don't mind -
Nhưng tất cả các con đều thưởng thức nó, các con không bận tâm -
otherwise normally people would say, "You know, I want
nếu không thì người bình thường sẽ nói, "Bạn biết đấy, tôi muốn
this kind of a room, and I want this kind of a house, and this and that."
loại phòng này, và tôi muốn loại nhà này, và cái này cái kia."
That you can live under any circumstances
Rằng các con có thể sống trong bất kỳ hoàn cảnh nào
because you don't worry about your physical comfort any more.
bởi vì các con không còn lo lắng về sự thoải mái thể chất của mình nữa.
What you think of - your own spiritual comfort.
Điều các con nghĩ đến - là sự thoải mái tinh thần của chính mình.
I have seen people, Sahaja Yogis, so beautiful, even children,
Ta đã thấy mọi người, các Hành giả Sahaja, thật đẹp, ngay cả trẻ em,
if there is a film going on - something funny comes in,
nếu có một bộ phim đang chiếu - có điều gì đó buồn cười xuất hiện,
immediately they all close their eyes, "We don't want to see this".
ngay lập tức tất cả chúng đều nhắm mắt lại, "Chúng tôi không muốn xem cái này".
Nobody has to tell them because, you see, they are sort of - inside
Không ai phải bảo chúng bởi vì, các con thấy đấy, chúng có một cái gì đó - bên trong
they have built-in that subtle personality which cannot stand nonsense.
chúng có sẵn một nhân cách tinh tế không thể chịu đựng được những điều vô nghĩa.
They won’t - may not say something, they may not be harsh,
Chúng sẽ không - có thể không nói gì, chúng có thể không gay gắt,
but just they shun and go away from such places, automatically.
nhưng chúng chỉ tránh xa và rời khỏi những nơi như vậy, một cách tự động.
So, to describe the new personality is this way:
Vì vậy, để mô tả nhân cách mới là như thế này:
that in the nature we see, very clearly.
rằng trong tự nhiên chúng ta thấy, rất rõ ràng.
In the nature what we see is, a tree grows,
Trong tự nhiên, điều chúng ta thấy là, một cái cây lớn lên,
now it has to expand, but it cannot, so it does not.
bây giờ nó phải mở rộng, nhưng nó không thể, vì vậy nó không làm.
If it can, it will, and also it tries
Nếu nó có thể, nó sẽ làm, và nó cũng cố gắng
to bring all the leaves exposed to the sunlight, somehow.
đưa tất cả các lá ra tiếp xúc với ánh sáng mặt trời, bằng cách nào đó.
I don't think the trees have that much intelligence to organize it,
Ta không nghĩ rằng cây cối có đủ trí thông minh để tổ chức điều đó,
but there is something that organizes them so beautifully.
nhưng có một cái gì đó tổ chức chúng một cách tuyệt đẹp.
Now, it's not only one tree, thousands and thousands and thousands and thousands.
Bây giờ, không chỉ có một cây, mà là hàng ngàn, hàng ngàn, hàng ngàn và hàng ngàn cây.
The one who does all that, is the one with whom you are in contact.
Đấng làm tất cả những điều đó, là Đấng mà các con đang tiếp xúc.
The trees are not, they are just playing into the hands of nature,
Cây cối thì không, chúng chỉ đang chơi trong tay của tự nhiên,
but they cannot manipulate, maneuver, understand
nhưng chúng không thể thao túng, điều khiển, hiểu được
this Divine power, they cannot.
Sức mạnh Thiêng liêng này, chúng không thể.
Animals cannot, even human beings cannot,
Động vật không thể, ngay cả con người cũng không thể,
but you can, because you have crossed the limit of this human bondage
nhưng các con có thể, bởi vì các con đã vượt qua giới hạn của sự ràng buộc con người này
and now you are just like great citizens
và bây giờ các con giống như những công dân vĩ đại
of the great realm of divinity.
của vương quốc thiêng liêng vĩ đại.
So, this Divine Force helps you, works out everything
Vì vậy, Năng lượng Thiêng liêng này giúp các con, giải quyết mọi việc
and also It takes you, It guides you, It manages you.
và Nó cũng đưa các con đi, Nó hướng dẫn các con, Nó quản lý các con.
So, what you have to do is to keep yourself open for the guidance.
Vì vậy, điều các con phải làm là giữ cho mình cởi mở để được hướng dẫn.
At the same time you must act, because the guidance will also come from within,
Đồng thời các con phải hành động, bởi vì sự hướng dẫn cũng sẽ đến từ bên trong,
by which you will know, "This is what I have to do." Now supposing even then,
nhờ đó các con sẽ biết, "Đây là điều tôi phải làm." Bây giờ giả sử ngay cả khi đó,
you feel that this was not achieved by you and you feel that,
các con cảm thấy rằng điều này không phải do các con đạt được và các con cảm thấy rằng,
"Still I don't know why I couldn't get what I wanted."
"Tôi vẫn không biết tại sao tôi không thể có được những gì tôi muốn."
Try to understand that is what is the best for us.
Hãy cố gắng hiểu rằng đó là điều tốt nhất cho chúng ta.
But it never means that you should give up,
Nhưng điều đó không bao giờ có nghĩa là các con nên từ bỏ,
you should not desire. I have seen Sahaja Yogis’ desires
các con không nên mong muốn. Ta đã thấy những mong muốn của các Hành giả Sahaja
are much more powerful than Mine. The reason is: I am desireless,
mạnh mẽ hơn nhiều so với của Ta. Lý do là: Ta vô dục,
I have no desires as such. Try to see, find them out,
Ta không có mong muốn nào như vậy. Hãy thử xem, tìm ra chúng,
if I have any desires. I see I have no desires of any kind
xem Ta có bất kỳ mong muốn nào không. Ta thấy Ta không có bất kỳ loại mong muốn nào
or I do not earnestly want anything.
hoặc Ta không thực sự muốn bất cứ điều gì.
That, you can say it's a very frivolous temperament.
Điều đó, các con có thể nói đó là một tính khí rất phù phiếm.
But it all, you see, [is] very different with you people.
Nhưng tất cả, các con thấy đấy, [là] rất khác với các con.
You people are very differently made.
Các con được tạo ra rất khác biệt.
Because you have achieved something.
Bởi vì các con đã đạt được điều gì đó.
I have not achieved anything. I am what I am.
Ta đã không đạt được bất cứ điều gì. Ta là chính Ta.
Because you’ve achieved something,
Bởi vì các con đã đạt được điều gì đó,
you know how you were and what you are now.
các con biết mình đã từng như thế nào và bây giờ các con là ai.
Because of your achievement, I think it is a boon that whatever you desire works out.
Vì thành tựu của các con, Ta nghĩ đó là một ân huệ mà bất cứ điều gì các con mong muốn đều thành hiện thực.
Because you have worked so hard, it's a boon to you,
Bởi vì các con đã làm việc rất chăm chỉ, đó là một ân huệ cho các con,
it's a special blessing for you whatever you desire.
đó là một phước lành đặc biệt cho các con bất cứ điều gì các con mong muốn.
So… so many times I have told you, "Now don't desire anything which is not proper",
Vì vậy… rất nhiều lần Ta đã nói với các con, "Bây giờ đừng mong muốn bất cứ điều gì không đúng đắn",
because whatever you will desire, that works out and that will be effective.
bởi vì bất cứ điều gì các con mong muốn, điều đó sẽ thành hiện thực và sẽ có hiệu quả.
Now try to realize that you are no more ordinary human beings.
Bây giờ hãy cố gắng nhận ra rằng các con không còn là những con người bình thường nữa.
You have crossed the bondage and now
Các con đã vượt qua sự ràng buộc và bây giờ
you are not even in the Sahasrara, you are beyond it.
các con thậm chí không ở trong Sahasrara, các con đã vượt ra ngoài nó.
Sahasrara is the limbic area and this limbic area is closed
Sahasrara là vùng limbic và vùng limbic này bị đóng lại
like a lotus and when you get your Kundalini entering into it,
giống như một đóa hoa sen và khi Kundalini của các con đi vào đó,
then this lotus opens like this.
thì đóa sen này sẽ mở ra như thế này.
And that's what is - is written in the Bible, that
Và đó là những gì - được viết trong Kinh Thánh, rằng
"I'll appear before you like tongues of flames." It's the Divine saying.
"Ta sẽ xuất hiện trước các con như những lưỡi lửa." Đó là lời của Đấng Thiêng liêng.
So these petals are nothing but nerves which are enlightened,
Vì vậy, những cánh hoa này không gì khác ngoài những dây thần kinh được khai sáng,
just like these, and they look like flames.
giống như những thứ này, và chúng trông giống như những ngọn lửa.
But these flames are not with any heat,
Nhưng những ngọn lửa này không có chút nhiệt nào,
they call it in Sanskrit tapa-hina, no heat.
họ gọi nó trong tiếng Phạn là tapa-hina, không có nhiệt.
Extremely cooling, soothing, beautifully burning.
Cực kỳ mát mẻ, dịu dàng, cháy một cách tuyệt đẹp.
So when this Sahasrara Lotus opens,
Vì vậy, khi Hoa sen Sahasrara này mở ra,
then the Kundalini pierces through your fontanel and you get your Realization.
thì Kundalini xuyên qua thóp của các con và các con nhận được Sự Khai ngộ của mình.
This is what has happened to you.
Đây là những gì đã xảy ra với các con.
Now only thing is to keep this Lotus open
Bây giờ điều duy nhất là giữ cho Hoa sen này mở
and there where we fail, sometimes,
và đó là nơi chúng ta thất bại, đôi khi,
because still there are some lingering human failings within us.
bởi vì vẫn còn một số thiếu sót của con người còn sót lại trong chúng ta.
Firstly, it is, as it is, covered with the ego and the conditioning,
Thứ nhất, nó, vốn dĩ, bị bao phủ bởi bản ngã và định kiến,
or we can [say] superego, the two balloons.
hoặc chúng ta có thể [nói] là siêu ngã, hai quả bóng bay.
These two balloons, again and again, try to close the Sahasrara.
Hai quả bóng bay này, hết lần này đến lần khác, cố gắng đóng Sahasrara lại.
So you have to be,
Vì vậy, các con phải,
you have to be on the guard,
các con phải cảnh giác,
that "What is closing my Sahasrara?"
rằng "Điều gì đang đóng Sahasrara của tôi?"
The first is ego, which how to attack,
Đầu tiên là bản ngã, làm thế nào để tấn công nó,
because you want to attack your ego, you'll have to attack through ego only,
bởi vì các con muốn tấn công bản ngã của mình, các con sẽ phải tấn công chỉ thông qua bản ngã,
that's the only vehicle.
đó là phương tiện duy nhất.
So, we have this state of Nirvichara,
Vì vậy, chúng ta có trạng thái Nirvichara này,
of thoughtless awareness, where we have to go.
của nhận thức không suy nghĩ, nơi chúng ta phải đến.
But the simple thing to do is very practical.
Nhưng điều đơn giản cần làm là rất thực tế.
Try to understand why you are being egoistical, with whom are you angry?
Hãy cố gắng hiểu tại sao các con lại tự cao, các con đang tức giận với ai?
Why are you angry?
Tại sao các con lại tức giận?
What makes you think to dominate someone or to control someone
Điều gì khiến các con nghĩ đến việc thống trị ai đó hoặc kiểm soát ai đó
or to check someone? Why?
hoặc kiểm tra ai đó? Tại sao?
The mind will not answer.
Tâm trí sẽ không trả lời.
The simple thing, if you can do,
Điều đơn giản, nếu các con có thể làm,
that whatever things that upsets you or makes you feel very great,
rằng bất cứ điều gì làm các con khó chịu hoặc làm các con cảm thấy rất tuyệt vời,
try to understand that compared to you, nothing is greater.
hãy cố gắng hiểu rằng so với các con, không có gì vĩ đại hơn.
Compared to your love, nothing is greater.
So với tình yêu của các con, không có gì vĩ đại hơn.
Compared to your compassion, nothing is greater
So với lòng trắc ẩn của các con, không có gì vĩ đại hơn
because in this there is the light of the Divine flowing.
bởi vì trong đó có ánh sáng của Đấng Thiêng liêng đang tuôn chảy.
You hate someone, you get angry with someone -
Các con ghét ai đó, các con tức giận với ai đó -
just know that you have to love that person.
chỉ cần biết rằng các con phải yêu thương người đó.
Now, how will you love that person?
Bây giờ, làm thế nào các con sẽ yêu thương người đó?
There's no way to have any measurement of that, but love itself will suggest
Không có cách nào để đo lường điều đó, nhưng chính tình yêu sẽ gợi ý
how satisfied you are feeling, how happy you are feeling.
các con cảm thấy hài lòng như thế nào, các con cảm thấy hạnh phúc như thế nào.
I'll give you an example. The other day I received a letter
Ta sẽ cho các con một ví dụ. Hôm nọ Ta nhận được một lá thư
from someone challenging Me very much, from Poland -
từ một người thách thức Ta rất nhiều, từ Ba Lan -
that her mother is sick with something, cancer or something,
rằng mẹ cô ấy bị bệnh gì đó, ung thư hay gì đó,
and challenging Me all the time. "If You are God, You must create…
và thách thức Ta mọi lúc. "Nếu Bà là Thượng đế, Bà phải tạo ra…
cure my mother, if You are God, do this, do that, do that ..."
chữa khỏi cho mẹ tôi, nếu Bà là Thượng đế, hãy làm điều này, làm điều kia, làm điều nọ ..."
Very amusing.
Rất buồn cười.
I said, "All right." I put my attention to this lady,
Ta nói, "Được rồi." Ta đặt sự chú tâm của Ta vào người phụ nữ này,
perhaps the mother is better. But, instead of getting angry, I said,
có lẽ người mẹ đã khá hơn. Nhưng, thay vì tức giận, Ta nói,
"She's so frustrated, she's so upset, she's so worried,
"Cô ấy quá thất vọng, quá buồn bã, quá lo lắng,
even if she says, "If You are God," she's challenging Me, it's all right,
ngay cả khi cô ấy nói, "Nếu Bà là Thượng đế," cô ấy đang thách thức Ta, không sao cả,
makes no difference.
không có gì khác biệt.
Whether she calls Me God or not God, makes no difference. Whatever I am, I am.
Dù cô ấy gọi Ta là Thượng đế hay không phải Thượng đế, cũng không có gì khác biệt. Ta là gì, Ta là vậy.
So, instead of getting angry, I felt tremendous compassion for her.
Vì vậy, thay vì tức giận, Ta cảm thấy lòng trắc ẩn vô cùng đối với cô ấy.
She's a human being and her mother is so sick
Cô ấy là một con người và mẹ cô ấy bị bệnh nặng
and that's the only source of her life,
và đó là nguồn sống duy nhất của cô ấy,
then I can understand why she is so upset.
thì Ta có thể hiểu tại sao cô ấy lại buồn bã như vậy.
So, if you just try, which you can do very easily,
Vì vậy, nếu các con chỉ cần cố gắng, điều mà các con có thể làm rất dễ dàng,
very easily, it's not difficult,
rất dễ dàng, không khó,
because you are realized souls, I'm talking to saints.
bởi vì các con là những Linh hồn khai ngộ, Ta đang nói chuyện với các vị thánh.
If you just put your attention on a person with love,
Nếu các con chỉ cần đặt sự chú tâm của mình vào một người với tình yêu thương,
then what happens, you get understanding.
thì điều gì sẽ xảy ra, các con sẽ có được sự thấu hiểu.
Understanding of that person, you realize,
Sự thấu hiểu về người đó, các con nhận ra,
as if identified with that person.
như thể đồng nhất với người đó.
Then you realize, "If I was in her place, as a human being,
Sau đó các con nhận ra, "Nếu tôi ở vào vị trí của cô ấy, là một con người,
what I would have felt? This desperation, this anger.
tôi sẽ cảm thấy gì? Sự tuyệt vọng này, sự tức giận này.
If I was that, if I was the same type of person,
Nếu tôi là người như vậy, nếu tôi là cùng một loại người,
with the same kind of problems, then what would I do?"
với cùng những vấn đề như vậy, thì tôi sẽ làm gì?"
That solves the problem. So the identification part,
Điều đó giải quyết vấn đề. Vì vậy, phần đồng nhất,
you have such powers, I told you can penetrate.
các con có những sức mạnh như vậy, Ta đã nói các con có thể thâm nhập.
The identification with another is very important.
Sự đồng nhất với người khác là rất quan trọng.
And you can do it, because you are realized souls, you can do it.
Và các con có thể làm được, bởi vì các con là những Linh hồn khai ngộ, các con có thể làm được.
Just place yourself in the same position, like the other person is,
Chỉ cần đặt mình vào cùng vị trí, như người kia đang ở,
and then you'll realize that you have powers of love,
và rồi các con sẽ nhận ra rằng các con có sức mạnh của tình yêu,
and identification is the only way I think one can understand love.
và sự đồng nhất là cách duy nhất Ta nghĩ người ta có thể hiểu được tình yêu.
This ego will immediately sucked in
Bản ngã này sẽ ngay lập tức bị hút vào
as soon as you put your loving attention on that person.
ngay khi các con đặt sự chú tâm yêu thương của mình vào người đó.
In your lifetime you'll get so many experiences like that,
Trong cuộc đời của các con, các con sẽ có rất nhiều kinh nghiệm như vậy,
that you'll be amazed at yourself, "How can I do all these things?"
rằng các con sẽ ngạc nhiên về chính mình, "Làm sao tôi có thể làm được tất cả những điều này?"
Because you are a realized soul.
Bởi vì các con là một Linh hồn khai ngộ.
Also, as I said,
Ngoài ra, như Ta đã nói,
when you are identified with another person,
khi các con đồng nhất với một người khác,
you put that person in charge of divinity -
các con đặt người đó dưới sự chăm sóc của thần thánh -
just a feeling of oneness.
chỉ là một cảm giác của sự hợp nhất.
Sometimes, also, we have very wrong ideas about ourselves and about others.
Đôi khi, chúng ta cũng có những ý nghĩ rất sai lầm về bản thân và về người khác.
In small, small things also, we have our own ideas about something.
Trong những việc nhỏ nhặt, chúng ta cũng có những ý kiến riêng của mình về một điều gì đó.
Say, some sort of a living standard some people have, we like it.
Ví dụ, một số người có một mức sống nào đó, chúng ta thích nó.
"I don't like it, I like it and I don't like it."
"Tôi không thích nó, tôi thích nó và tôi không thích nó."
Not a saint, saint never says that.
Không phải là một vị thánh, một vị thánh không bao giờ nói như vậy.
That time, when you say that,
Lúc đó, khi các con nói như vậy,
you are falsely identifying yourself with the baddha of the other person.
các con đang đồng nhất một cách sai lầm với baddha của người khác.
For example, the one, now supposing
Ví dụ, một người, bây giờ giả sử
somebody has done such a beautiful flower arrangement.
ai đó đã cắm một bình hoa thật đẹp.
Instead of appreciating and enjoying it,
Thay vì trân trọng và thưởng thức nó,
if you come and say, "I don't like this, this could have been better than this."
nếu các con đến và nói, "Tôi không thích cái này, cái này có thể đã tốt hơn thế này."
Just to sh..(show), I don't know why people say like that,
Chỉ để thể hiện, Ta không biết tại sao mọi người lại nói như vậy,
but if you identify yourself with the man who has done it,
nhưng nếu các con đồng nhất mình với người đã làm điều đó,
or the gentleman who has done it,
hoặc người đàn ông đã làm điều đó,
you will enjoy it the way that person enjoyed it doing it.
các con sẽ thưởng thức nó theo cách mà người đó đã thưởng thức khi làm nó.
Because you are just thinking about your self - self-opinionatedness
Bởi vì các con chỉ đang nghĩ về bản thân mình - sự tự cho mình là đúng
with which you think that this is not done so good,
mà với nó các con nghĩ rằng điều này không được làm tốt lắm,
that could have been better, this could have been better.
cái đó có thể đã tốt hơn, cái này có thể đã tốt hơn.
Who are you to judge anyone?
Các con là ai mà phán xét bất cứ ai?
This criticizing nature comes from a terrible misunderstanding about oneself.
Bản tính chỉ trích này đến từ một sự hiểu lầm khủng khiếp về bản thân.
What are we? Why should we judge anybody else, are we paid for it?
Chúng ta là gì? Tại sao chúng ta phải phán xét người khác, chúng ta có được trả tiền cho việc đó không?
So why waste energy on judging others?
Vậy tại sao lại lãng phí năng lượng vào việc phán xét người khác?
We should see what is good in others,
Chúng ta nên nhìn vào những điều tốt đẹp ở người khác,
because in the realm of reality, it’s all good, everything fine,
bởi vì trong cõi thực tại, tất cả đều tốt, mọi thứ đều ổn,
everything first class.
mọi thứ đều hạng nhất.
But if you are trying to see what's wrong with others, then you are not in reality.
Nhưng nếu các con đang cố gắng nhìn thấy những gì sai trái ở người khác, thì các con không ở trong thực tại.
You can watch, you can witness,
Các con có thể quan sát, các con có thể chứng kiến,
but you do not get upset with it or you do not even say
nhưng các con không khó chịu với nó hoặc các con thậm chí không nói
something that would upset others.
điều gì đó sẽ làm người khác khó chịu.
You're watching it, it's all beautiful,
Các con đang quan sát nó, tất cả đều đẹp,
I mean, just the joy of the person who put it,
ý Ta là, chỉ cần niềm vui sướng của người đã đặt nó,
all these beautiful things, of all the persons,
tất cả những điều đẹp đẽ này, của tất cả mọi người,
is just bubbling through that,
chỉ đang tuôn trào qua đó,
but unless and until you are identified with those who have done this,
nhưng trừ khi và cho đến khi các con đồng nhất với những người đã làm điều này,
you might say this was - this should have been better, that should have been...
các con có thể nói rằng cái này - cái này lẽ ra phải tốt hơn, cái kia lẽ ra phải...
You can be in the same position.
Các con có thể ở trong hoàn cảnh tương tự.
Supposing you do something, another one will come and say,
Giả sử các con làm điều gì đó, một người khác sẽ đến và nói,
"Oh, you should have done it this way, that way." Wasting our energy
"Ồ, bạn lẽ ra nên làm thế này, thế kia." Lãng phí năng lượng của chúng ta
for nothing at all, our energy is spiritual energy.
chẳng vì điều gì cả, năng lượng của chúng ta là năng lượng tinh thần.
Then again you become like the sky, I told you, the greatest,
Rồi một lần nữa các con trở nên giống như bầu trời, Ta đã nói với các con, vĩ đại nhất,
you are too great to bother about these things.
các con quá vĩ đại để bận tâm về những điều này.
Wasting our energy on very, very trivial things and useless things
Lãng phí năng lượng của chúng ta vào những việc rất, rất tầm thường và vô ích
and just making yourselves small.
và chỉ làm cho bản thân trở nên nhỏ bé.
But if this spiritual energy is used - because you can use it,
Nhưng nếu năng lượng tinh thần này được sử dụng - bởi vì các con có thể sử dụng nó,
you are the ones only who can manipulate it, not the trees, not the flowers -
các con là những người duy nhất có thể điều khiển nó, không phải cây cối, không phải hoa lá -
then what you will do is to create oceans of joys.
thì điều các con sẽ làm là tạo ra những đại dương niềm vui sướng.
So then we come to Sahaj, what has Sahaj given you is all right.
Vậy thì chúng ta đến với Sahaj, những gì Sahaj đã cho các con là tốt rồi.
But what have you given to Sahaja Yoga?
Nhưng các con đã cho Sahaja Yoga những gì?
What have I given to Sahaja Yoga?
Ta đã cho Sahaja Yoga những gì?
Have I created oceans of joys for others?
Ta có tạo ra những đại dương niềm vui sướng cho người khác không?
What kindness I've shown, what compassion I've shown,
Ta đã thể hiện lòng tốt nào, lòng trắc ẩn nào,
what love I have expressed?
tình yêu nào Ta đã bày tỏ?
All right, whatever Sahaja Yoga has given, we have taken it for granted.
Được rồi, bất cứ điều gì Sahaja Yoga đã cho, chúng ta đã coi đó là điều hiển nhiên.
Once they come to Sahaja Yoga, they think it is a contract, already signed,
Một khi họ đến với Sahaja Yoga, họ nghĩ đó là một hợp đồng, đã được ký kết,
and if this thing doesn't work out, then what is it? They say, "We had a contract
và nếu điều này không thành công, thì đó là gì? Họ nói, "Chúng tôi đã có một hợp đồng
with God," and they say, "We have not been awarded fully
với Thượng đế," và họ nói, "Chúng tôi đã không được đền đáp đầy đủ
for whatever we have paid, whatever we have done."
cho bất cứ điều gì chúng tôi đã trả, bất cứ điều gì chúng tôi đã làm."
But what have you done
Nhưng các con đã làm gì
in this realm of reality?
trong cõi thực tại này?
Have you enjoyed the reality?
Các con đã thưởng thức thực tại chưa?
Have you felt the joy of this real love of Divine?
Các con đã cảm nhận được niềm vui sướng của tình yêu đích thực này của Đấng Thiêng liêng chưa?
Are you dissolved into that, or you're still standing on the shores watching?
Các con có hòa tan vào đó, hay các con vẫn đang đứng trên bờ quan sát?
You can create, you are quite capable of creating
Các con có thể tạo ra, các con hoàn toàn có khả năng tạo ra
tremendous joy, tremendous happiness and peace.
niềm vui sướng to lớn, hạnh phúc và bình an to lớn.
See the world today, in what condition it is, it's complete turmoil, confusion,
Hãy nhìn thế giới ngày nay, trong tình trạng nào, nó hoàn toàn hỗn loạn, rối ren,
all kinds of corrupt and destructive things going on.
tất cả các loại điều tham nhũng và phá hoại đang diễn ra.
So ugly this world has become.
Thế giới này đã trở nên thật xấu xí.
Can you beautify it?
Các con có thể làm đẹp nó không?
You can, because you can transform people.
Các con có thể, bởi vì các con có thể biến đổi con người.
But if you are not yourself a beautiful Sahaja Yogi, how can you?
Nhưng nếu bản thân các con không phải là một Hành giả Sahaja xinh đẹp, làm sao các con có thể?
So, it is our attention on ourselves when we work out
Vì vậy, đó là sự chú tâm của chúng ta vào chính mình khi chúng ta thực hành
that we have to bring others into this realm of reality.
rằng chúng ta phải đưa những người khác vào cõi thực tại này.
This is one side ourselves, where we have to understand our subtleties.
Đây là một mặt của chính chúng ta, nơi chúng ta phải hiểu những sự tinh tế của mình.
The another side is that we are still identified
Mặt khác là chúng ta vẫn còn đồng nhất
with things which we should not have been identified.
với những thứ mà lẽ ra chúng ta không nên đồng nhất.
We can just find out.
Chúng ta có thể tìm ra.
Identified with ideas, identified with some sort of a consciousness.
Đồng nhất với các ý tưởng, đồng nhất với một loại nhận thức nào đó.
All these things make you really - to be very frank, they befool you.
Tất cả những điều này thực sự - nói thẳng ra, chúng đánh lừa các con.
All the fools, you see,
Tất cả những kẻ ngốc, các con thấy đấy,
who are conditioned are really - I don't know what to say about them,
những người bị định kiến thực sự - Ta không biết phải nói gì về họ,
because they are like a train which has no driver.
bởi vì họ giống như một đoàn tàu không có người lái.
God knows when it is going to collide.
Thượng đế biết khi nào nó sẽ va chạm.
Because such people who are identified, I know -
Bởi vì những người như vậy, những người đồng nhất, Ta biết -
now you must have seen also, those who go to church,
bây giờ các con chắc cũng đã thấy, những người đi nhà thờ,
get ready nicely, go to church, sit down there, sing hymns,
chuẩn bị tươm tất, đi nhà thờ, ngồi đó, hát thánh ca,
come home and again quarrel and fight.
về nhà và lại cãi vã, đánh nhau.
But if they see a church, they'll bow.
Nhưng nếu họ thấy một nhà thờ, họ sẽ cúi đầu.
But nothing goes inside, out of that church.
Nhưng không có gì đi vào bên trong, từ nhà thờ đó.
Or there are, who are like, you see you must have seen, the Jews, you see,
Hoặc có những người, giống như, các con thấy đấy, các con chắc đã thấy, người Do Thái, các con thấy đấy,
wailing wall they have got, before that they go, do all kinds of things
họ có bức tường than khóc, trước đó họ đến, làm đủ mọi thứ
and what happens to them? Nothing.
và điều gì xảy ra với họ? Không có gì.
Same with the Muslims, they are so conditioned,
Tương tự với người Hồi giáo, họ bị định kiến rất nhiều,
I mean, you cannot describe their conditionings, so stupid they are.
Ý Ta là, các con không thể mô tả những định kiến của họ, họ thật ngu ngốc.
And these conditionings go on making fool out of us.
Và những định kiến này tiếp tục biến chúng ta thành những kẻ ngốc.
I've known so many people like that.
Ta đã biết rất nhiều người như vậy.
Once in My own life, I was with some relation of Mine.
Có lần trong đời Ta, Ta ở cùng với một người họ hàng của Ta.
This gentleman used to get up at four o'clock
Người đàn ông này thường thức dậy lúc bốn giờ
and would start singing some sort of a Ram Raksha. The whole house is sleeping,
và sẽ bắt đầu hát một loại Ram Raksha nào đó. Cả nhà đang ngủ,
children are sleeping, he's shouting at the top of his voice.
trẻ con đang ngủ, ông ta la hét hết cỡ.
I said, "What is the matter? Even Rama might be sleeping at this time."
Ta nói, "Có chuyện gì vậy? Ngay cả Rama cũng có thể đang ngủ vào giờ này."
But he would shout. And his bathing was another thing,
Nhưng ông ta vẫn la hét. Và việc tắm của ông ta là một chuyện khác,
everybody knew he's having a bath,
mọi người đều biết ông ta đang tắm,
because he used to sing another shlokas or something. Go on.
bởi vì ông ta thường hát những câu shloka khác hay gì đó. Cứ thế.
But it happened that, that I was in the next room,
Nhưng chuyện xảy ra là, Ta ở phòng bên cạnh,
and I heard something like,
và Ta nghe thấy tiếng gì đó như,
banging, banging, banging. I said, "What's the matter?"
rầm, rầm, rầm. Ta nói, "Có chuyện gì vậy?"
I thought he's suffering from epilepsy. Or what?
Ta nghĩ ông ta bị động kinh. Hay sao?
So I rushed to other people and told them, "This gentleman is suffering from epilepsy."
Vì vậy, Ta vội chạy đến những người khác và nói với họ, "Người đàn ông này bị động kinh."
He says, "No, he doesn't suffer." I said, "Then why this sound coming?"
Anh ta nói, "Không, ông ấy không bị." Ta nói, "Vậy tại sao lại có tiếng động này?"
"No, no, he is, he is rubbing that chandan, You know, sandalwood."
"Không, không, ông ấy đang, ông ấy đang chà chandan, Bà biết đấy, gỗ đàn hương."
And with such a big thud every time, he was putting that stone on the ground.
Và với một tiếng rầm lớn như vậy mỗi lần, ông ta đặt viên đá đó xuống đất.
"But I thought he had epilepsy."
"Nhưng Ta nghĩ ông ta bị động kinh."
He said, "Whatever you may tell him, he will never listen, he does that every day."
Anh ta nói, "Dù Bà có nói gì với ông ấy, ông ấy cũng sẽ không bao giờ nghe, ông ấy làm điều đó mỗi ngày."
What is this? This we understand as stupidity.
Đây là gì? Chúng ta hiểu đây là sự ngu ngốc.
When we see others, when we see human beings,
Khi chúng ta nhìn người khác, khi chúng ta nhìn con người,
but even realized souls, you are in the realm of reality,
nhưng ngay cả những linh hồn khai ngộ, các con đang ở trong cõi thực tại,
you do accept sometimes unreal things. Because of age-old conditionings -
các con đôi khi chấp nhận những điều không có thật. Bởi vì những định kiến lâu đời -
your forefathers like this, his father was like this, and your forefather's
tổ tiên của các con như thế này, cha của ông ấy như thế này, và tổ tiên của tổ tiên các con
forefathers were like this, so that's still coming. They call it genes.
cũng như thế này, vì vậy điều đó vẫn còn. Họ gọi đó là gen.
But in Sahaja Yoga these genes also change.
Nhưng trong Sahaja Yoga, những gen này cũng thay đổi.
So this kind of a conditioning which is lingering on still
Vì vậy, loại định kiến này vẫn còn vương vấn
to your bodies, to your minds, to your emotions,
trong cơ thể các con, trong tâm trí các con, trong cảm xúc của các con,
has to be seen and cleaned out, because that kills the joy.
phải được nhìn thấy và làm sạch, bởi vì điều đó giết chết niềm vui sướng.
That kills the full experience of reality.
Điều đó giết chết trải nghiệm trọn vẹn về thực tại.
If you want to have a full experience of the beauty of reality,
Nếu các con muốn có một trải nghiệm trọn vẹn về vẻ đẹp của thực tại,
then you should shed out all these things which are really befooling you
thì các con nên loại bỏ tất cả những thứ đang thực sự đánh lừa các con
morning till evening.
từ sáng đến tối.
People take advantage of such people, very much.
Người ta lợi dụng những người như vậy rất nhiều.
As I've told you, entrepreneurs, you see,
Như Ta đã nói với các con, các doanh nhân, các con thấy đấy,
they'll start with one fashion, everybody goes like that.
họ sẽ bắt đầu với một mốt, mọi người đều theo như vậy.
But we are not brainless people.
Nhưng chúng ta không phải là những người không có não.
Not that we have brains, but also enlightened brains.
Không phải là chúng ta có não, mà còn là bộ não được khai sáng.
We do not take to things which are just in the fashion
Chúng ta không theo những thứ chỉ là mốt
or which are something, we don't.
hoặc là một cái gì đó, chúng ta không.
What we do, we are of our own fashion.
Những gì chúng ta làm, chúng ta có phong cách riêng của mình.
This is not ego, this is identification with your own Spirit.
Đây không phải là bản ngã, đây là sự đồng nhất với Spirit của chính các con.
You won't take to anything stupid and nonsensical,
Các con sẽ không theo bất cứ điều gì ngu ngốc và vô nghĩa,
if you have the wisdom of your Spirit in you.
nếu các con có trí tuệ của Spirit trong mình.
So, in the realm of reality, we have all the seven chakras,
Vì vậy, trong cõi thực tại, chúng ta có tất cả bảy luân xa,
absolutely enlightened, integrated and nourished.
hoàn toàn được khai sáng, hợp nhất và nuôi dưỡng.
At that position what we see is ourselves, as I said,
Ở vị trí đó, những gì chúng ta thấy là chính mình, như Ta đã nói,
as nothing limited, absolutely unlimited.
không có gì giới hạn, hoàn toàn không giới hạn.
Even (is/if) - when we say, we penetrate, we do.
Ngay cả khi - khi chúng ta nói, chúng ta thâm nhập, chúng ta làm được.
When we say we expand, we do. When we contract, we do.
Khi chúng ta nói chúng ta mở rộng, chúng ta làm được. Khi chúng ta co lại, chúng ta làm được.
It's absolutely a flexible personality
Đó hoàn toàn là một nhân cách linh hoạt
and a personality that creates peace, joy, harmony.
và một nhân cách tạo ra hòa bình, niềm vui sướng, sự hòa hợp.
With the Sahasrara opening, I'm sure the whole world would be integrated,
Với việc Sahasrara mở ra, Ta chắc chắn cả thế giới sẽ được hợp nhất,
one day, and we’ll understand these problems
một ngày nào đó, và chúng ta sẽ hiểu những vấn đề này
that are facing us because of stupidity.
mà chúng ta đang đối mặt vì sự ngu ngốc.
This integration I'm sure will take place,
Sự hợp nhất này Ta chắc chắn sẽ diễn ra,
and when that takes place, you'll see the life of the Divine
và khi điều đó diễn ra, các con sẽ thấy cuộc sống của Đấng Thiêng liêng
will be absolutely outshining all these darknesses or destructive forces.
sẽ hoàn toàn tỏa sáng hơn tất cả những bóng tối hay những thế lực hủy diệt này.
It's going to happen.
Nó sẽ xảy ra.
If so many Sahasraras could be opened out,
Nếu rất nhiều Sahasrara có thể được mở ra,
then why not the Sahasrara of this world also is opened out
thì tại sao Sahasrara của thế giới này cũng không được mở ra
to truth and reality? It will.
với sự thật và thực tại? Nó sẽ.
So today, on such an important day for us,
Vì vậy, hôm nay, vào một ngày quan trọng như vậy đối với chúng ta,
in the history of spirituality, I think this is a very important day.
trong lịch sử tâm linh, Ta nghĩ đây là một ngày rất quan trọng.
For us is to realize that we are enlightened, we are the light of joy,
Đối với chúng ta là nhận ra rằng chúng ta được khai sáng, chúng ta là ánh sáng của niềm vui sướng,
light of compassion, light of love
ánh sáng của lòng trắc ẩn, ánh sáng của tình yêu
like the silent flames of the Sahasrara, in different colors, beautifully dancing.
giống như những ngọn lửa im lặng của Sahasrara, với nhiều màu sắc khác nhau, nhảy múa một cách đẹp đẽ.
Then we'll know what is the enjoyment of reality is.
Khi đó chúng ta sẽ biết thưởng thức thực tại là gì.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.